Меджибізький замок
Замок-фортеця, розташований в селищі Меджибіж, у верхів'ях річки Південний Буг, при впаданні ріки Бужок, в 30 кілометрах на схід від міста Хмельницького. Найстаріша інформація, що стосується фортеці у Меджибожі, походить з часів існування укріпленого міста Рюрикович, яке виникло над Південним Бугом близько 1146 року. Першим господарем меджибізького міста найімовірніше був Святослав Рюрикович. В 1240 році, під час коли містом володів князь Галицький Данило Романович, Меджибіж захопили і знищили татари. Після того, як литовці у 1362 році відвоювали Поділля у татар, на місці колишніх укріплень було споруджено укріплений замок.