Резиденція митрополитів Буковини і Далмації
Це архітектурний комплекс — перлина Чернівців і вершина творчості відомого чеського архітектора і вченого Йозефа Главки. Він спроектував нетрадиційний комплекс споруд у дусі еклектики з переважанням елементів візантійського та романського стилів. Побудований на місці старого єпископського будинку в 1864-1882 рр. Сьогодні тут розташований Чернівецький національний університет імені Юрія Федьковича. 28 червня 2011 було прийнято офіційне рішення про внесення Резиденції до списку Всесвітньої культурної спадщини ЮНЕСКО.