Олешківські піски
Олешківські піски — піщана арена, розкинулася в Цюрупинському районі Херсонської області, в 30 км від обласного центру. У діаметрі піски досягають 15 км і є величезним масивом піску в Європі. З супутника пустеля виглядає як маленька жовте пляма на лівому березі Дніпровського лиману. Понад 150 тисяч гектарів - 30 кілометрів від заходу на схід і 150 км з півночі на південь - покриті нескінченними піщаними барханами. Дніпровські піски існували з давніх часів, але їх розширенню перешкоджала місцева природна рослинність. Олешківська пустеля в нинішньому своєму вигляді виникла відносно недавно: через випас великих стад овець в ХІХ столітті, які повністю знищили всю траву до пісків, а ерозія вітру сприяла захопленню все більшої і більшої території. Часто трапляються в Олешківській пустелі і озера — як пересохлі, так і повноводні, а також мінеральні. На глибині 300-400 метрів залягло прісне підземне озеро з чистою, і дивно смачною водою.

