Гранітний каньйон на річці Гірський Тікич
Мальовничий гранітний каньйон на річці Гірський Тікич біля села Буки (кордон Черкаської та Вінницької областей) по праву вважається одним з природних чудес України. Річка Гірський Тікич тече у протерозойських гранітах, вік яких оцінюється в 2 млрд років, і утворює оригінальний, глибокий до 20 м і вузький місцями 20-40 м каньйон. Перед входом в Букській каньйон води Гірського Тікича стрімко скочуються з брили граніту, тим самим створюючи гучний водоспад Вир.