Дністровський каньйон
Утворений цей каньйон в результаті вимивання Дністром гірської породи Подільської височини. Він розташований на межі Івано-Франківської, Тернопільської, Чернівецької та Хмельницької областей. Це найбільший в Україні і один з найбільших в Європі каньйон. Він являє собою долину, чиї стрімкі береги сягають від 100 до 250 метрів над водою. Крім того, на території Дністровського каньйону знаходиться близько 100 пам'яток живої і неживої природи світового значення. Тут збереглися унікальні еталони відслонень гірських порід. Також, на території Дністровського району знаходиться 26 населених пунктів, де була досліджена трипільська культура.