Острів Хортиця в Запоріжжі
Це справді унікальне місце – "острів свободи", колиска українського козацтва. Тут стояла легендарна Січ. Національний заповідник Хортиця - це не просто найбільший острів на Дніпрі, але і унікальний природний та історичний комплекс. Природа острова вражає своєю красою. На порівняно невеликій його площі довжина Хортиці становить 12 км, а ширина — в середньому 2,5 км є свої степи, луки, дубові та хвойні ліси. Завдяки особливим мікрокліматичним умовам, які виникли через велику кількість сонця, прісної води і сухого повітря, флора острова істотно відрізняється від материкової.